Служебные файлы PyCharm в репозитории

В репозитории есть папка .idea, которая содержит служебные файлы среды PyCharm. Эти файлы связаны со средствами разработки, установленными на Вашем компьютере, и не нужны на других устройствах, а значит их не должно быть в репозитории. Чтобы лишние файлы не попадали в проект, нужно настроить .gitignore.

Добавьте в файл .gitignore строку
**/.idea/
Эта строка сделает так, чтобы git не обращал внимания на содержимое папок .idea, где бы в репозитории они ни находились.
2. Перейдите в корень репозитория и выполните команду для удаления файлов из git. Удаляется папка .idea в корне и папки .idea из подпапок первого уровня (например lab3_2/.idea).

git rm -r --cached .idea */.idea
Выполнение команды git-rm необходимо, так как добавление строки в .gitignore, не ведет остановке контроля над уже отслеживаемыми файлами. Ключ -r нужен, чтобы команда была применена рекурсивно ко всем файлам и папкам в .idea и */.idea. Ключ --cached нужен, чтобы файлы были удалены только из кэша git, а не из файловой системы.